# Репозиторий для практикума
## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии. 

2. Для чего нужна система контроля версий
- хранение разных версий проекта
- работа над изменениями в отдельных ветках, позволяет работать с разными изменениями независимо.
- менеджмент командной работы над одноим проектом 

3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
Скачать git с оф. сайта
Установить как приложение из дистрибутива

4. Установка VSCode на ваш ПК
Скачать VS Code с оф. сайта
Установить как приложение из дистрибутива
Подключение git через терминал

5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
Репозиторий — хранилище данных. 

6. Базовая работа с локальным репозиторием
Создание папки для репозитория
git init - инициализация локального репозитория
git status - получить текущее состояние 
git add - добавить файл/ы к следующему коммиту 
git commit -m "message" - создание коммита
git log - вывод на экран истории всех коммитов


7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
Ветки - отдельный набор версий проекта. 
Ветки можно использовать как черновики. 
Как правило одобренные изменения переносятся в ветку Master.

8. Базовая работа с ветками в git.
git branch - посмотреть список веток в репозитории
git branch <название ветки> - создать новую ветку
git checkout <название ветки> - переход к указанной ветке
git branch -d <название ветки> - удвлить указанную ветку

9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
- подключиться к удаленному репозитарию
- отправить изменения в удаленный репозитарий
- клонировать удаленный репозитарий
- запросить изменения с удаленного репозитария

11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

12. Инструкция по созданию pull request
Сначала нам необходимо склонировать изначальный репозиторий. Для этого перейдем к нему и нажмем кнопку Fork.
Далее склонированный репозиторий нужно скачать на свой компьютер.
После этого рекомендуется создать новую ветку и вносить изменения туда.
Далее нужно внести изменения в сам проект при помощи коммитов.
После этого небходимо отправить изменения в копию репозитория на Github.

13. Книги и полезные ссылки по изучению git.


14. Альтернативные системы контроля версий.
GitHub
GitBucket
GitLab
Mercurial
Gogs
Trac